# laboratornaya_rabota_6
ЗАДАНИЕ 1. Обработка двумерных массивов
ЗАДАНИЕ 2. Многоалфавитное шифрование/дешифрование с использованием алгоритма AES
Теоретические аспекты алгоритма AES
ЗАДАНИЕ 3. Методы решения систем линейных алгебраических уравнений
ЗАДАНИЕ 4. Логические задачи
ЗАДАНИЕ 5*
 
Цели и задачи работы: изучение алгоритмов формирования и обработки двумерных 
массивов, программирование и отладка программ формирования и обработки массивов 
(статических и динамических) и контейнеров STL. 
 
Задание к работе: Самостоятельно решить задачи в соответствии с индивидуальным 
вариантом на двух языках программирования. 
 
Методика выполнения работы: 
1. Разработать алгоритм решения задачи по индивидуальному заданию. 
2. Написать и отладить программу решения задачи на двух языках (С++ и 
второй, по выбору). 
3. Протестировать работу программы на различных исходных данных. 
 
Перечень понятий к защите лабораторной работы 6.  
Массив. Статический массив: определение, использование. Виды перебора элементов 
массива. Обработка элементов массива по два элемента.  
Многомерные массивы. Хранение, описание, доступ к элементам. Пример инициализации. 
Передача параметров одномерного массива (виды). Передача параметров многомерного 
массива (виды). 
Понятие указатель и динамическая память. Схема работы стек-куча при указателях. 
Оператор new. Инициализация объектов в куче. Контейнеры (динамика). Доступ к 
элементу в куче. Указатель на функцию. Указатель на объект. Указатель на void. 
Инициализация указателей (4 вида). Освобождение памяти. Операции с указателями. 
Арифметические операции с указателями. Ссылки. Взаимосвязь ссылки и указателя. 
Указатели и массивы. Динамические одномерные массивы. Динамические двумерные 
массивы: порядок создания и освобождения памяти. Контейнер vector: назначение, 
инициализация, принцип работы.
